♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
(จวนสกุลไหล)
ข้าไม่ได้เรื่องเอง
ไม่ได้กำจัดเสิ่นตู้ที่อิ๋งโจว
สำนักผีเสื้อเตโชที่อิ๋งโจว
ไม่เหลือแล้วหรือ
ใช่
พวกสวะ
เก็บไว้ไม่ได้
เจ็บหนักพอตัว
คงต้องรักษาตัวสักพัก
พวกผีครึ่งหน้าที่อิ๋งโจว
เก็บกวาดหมดหรือยัง
วางยาพิษไว้ก่อนแล้ว
ไม่รอดแน่นอน
ประเสริฐ
แล้วของที่โม่เชียนจือ
ทิ้งไว้ให้เสิ่นตู้ล่ะ
นี่คือของที่เสิ่นตู้เสาะหา
โม่เชียนจือผู้นี้
จับจ้องอิ๋งโจวมาเนิ่นนาน
คงจะกุมจุดอ่อน
ของคนในราชสำนักไว้ไม่น้อย
(เขาสูงถล่ม ศิลาทลาย...)
ประมวลกวี
ไม่มีทาง
ต้องเป็นตอนนั้นแน่
ที่ถูกเสิ่นตู้สับเปลี่ยน
เจ้าโดนเสิ่นตู้หลอกแล้ว
ข้า...
เสิ่นตู้
ข้าจะรอดู
ว่าต่อจากนี้
เจ้าจะกู้สถานการณ์อย่างไร
ไม่นึกเลย
หลายปีนี้พวกของมหาเสนาจาง
ใช้ช่องทางแดนกานหนาน
ลอบค้าขายกับซีเฉิน
ตักตวงได้มหาศาล
ส่วนอิงอ๋อง
ก็ซื้อใจทหารชายแดน
ด้วยการเกื้อหนุนการเงิน
ศิษย์พี่ลอบกุมจุดอ่อน
ขุมอำนาจทั้งสองในราชสำนัก
แต่ไม่เคยกราบทูล
คงเพราะไม่เชื่อใจราชสำนัก
เฉินหั่วเอ๋อน่าจะรู้มาบ้าง
จึงคิดยืมมือข้า
หาบันทึกเล่มนี้
แล้วท่านจะทำอย่างไรกับมัน
ข้าคิดว่า...
ผู้บัญชาการ
ผู้บัญชาการ แย่แล้ว
ตื่นตูมอะไร
ผีครึ่งหน้าที่จับมาได้
สอบสวนได้ไม่ทันไร ก็ตายแล้ว
เรียนผู้บัญชาการ
พวกเขาน่าจะต้องพิษตาย
ตอนพวกเขาถูกจับมา
ข้าค้นตัวจนทั่วแล้ว
แม้แต่ฟันในปากก็ตรวจดูทุกซี่
พวกเขาไม่มีโอกาสใช้พิษแน่
(รูเข็มสามเหลี่ยม)
รูเข็มนี้
เหตุไฉน...
พบอะไรหรือ
จิ่งหลินพูดถูก
พวกเขาน่าจะโดนพิษฤทธิ์ช้า
ตั้งแต่ก่อนถูกจับกลับมาแล้ว
ผู้ชันสูตรตรวจชนิดพิษได้หรือไม่
ได้ขอรับ แต่ต้องใช้เวลาหน่อย
ตรวจพบแล้วรายงานทันที
ขอรับ ผู้บัญชาการ
ถึงเวลากลับเซียงอันแล้ว
เจ้าดูอะไรอยู่
ตลอดทางมานี้
เราเดินทางผ่านหลายเมือง
สิ่งนี้
คือบันทึกที่ข้าสนทนา
กับชาวบ้านร้านถิ่น
พบอะไรเป็นพิเศษหรือ
จากความทรงจำของพวกเขา
พบเงื่อนงำอยู่บ้างจริงๆ
หนึ่งปีก่อนจะเกิดคดีสกุลเสิ่น
ต้าชางเผชิญอุทกภัย
ชาวบ้านมากมายอยู่อย่างแร้นแค้น
เพราะขาดแคลนอาหาร
แต่ความทรงจำของชาวบ้าน
ในแดนกานหนาน
หลายพื้นที่ก็เดือดร้อนจากอุทกภัย
ตามหลักแล้ว
ควรจะขาดแคลนอาหารเช่นกัน
แต่เสบียงในท้องถิ่น
ไม่เพียงไม่ขึ้นราคา
ซ้ำยังถูกลงกว่าเดิม
เสบียงปริศนาเหล่านี้
มาจากไหนกันแน่
เจ้าหมายความว่า
อาจเป็นไปได้จริงๆ
ว่ามีคน...
ยักยอกเสบียงรัฐจากยุ้งฉางไป
มีคนลอบฆ่า
คุณหนูหก
ไป
อย่าสู้ติดลม
พวกเราเข้าวัง
ใต้เท้าเสิ่นห่วงแคว้นยิ่งชีพจริงๆ
เพิ่งถึงเมืองหลวงก็เข้าวังกราบทูล
มิน่าเสด็จแม่ข้า
ถึงให้ความสำคัญกับเจ้าปานนี้
อิงอ๋องยกยอไปแล้ว
กระหม่อมแค่ทำสุดกำลัง
เพื่อไม่ผิดต่อไทฮองไทเฮา
ที่ทรงไว้พระทัย
หากเจ้าคิดเช่นนี้จริง
จะดีที่สุด
ไม่เสียแรงที่เสด็จแม่ทรงห่วงใย
หวังให้เจ้าเจริญรุ่งเรือง
ท่านอ๋องหมายความเช่นไร
ช่างเถิด
ดึกมากแล้ว
เจียอันก็เหนื่อยแล้วกระมัง
เสิ่นตู้
ไว้ค่อยมาเสวนาต่อที่จวนข้า
ไทฮองไทเฮา
เสวยชาพ่ะย่ะค่ะ
พวกเขามาแล้ว
ถวายพระพรไทฮองไทเฮา
ไทฮองไทเฮาทรงพระเกษมสำราญ
ลุกขึ้นเถิด
ขุนนางเสิ่น
ฎีกาที่เจ้าให้คนส่งมา
ข้าได้อ่านแล้ว
โม่เชียนจือสิ้นชีพ
ทัพกบฏสิ้นซาก
ผีครึ่งหน้า
ก็ถูกกวาดล้างแล้ว
สะสางเรื่องที่อิ๋งโจวได้ดีมาก
ระหว่างไขคดี
ยังพบอุปสรรคอะไรอีก
ล้วนเพราะพระบารมี
ราบรื่นทุกอย่าง
ข้าต้องมอบอะไรให้แก่ขุนนางรักดี
เสิ่นตู้เป็นผู้บัญชาการองครักษ์ชั้นใน
บัญชาขุนนางหลายขั้น
เป็นขุนนางขั้นหนึ่งอยู่แล้ว
งั้นยศศักดิ์ก็ไม่อาจ...
เลื่อนสูงกว่านี้แล้วน่ะสิ
ปากเจ้านี่นะ
เพราะข้าโปรดปรานเจ้า
ปากเลยไร้หูรูด
โชคดีนะ
ขุนนางเสิ่นไม่ใช่คนอื่นไกล
ไม่งั้น
ผู้อื่นจะรู้สึกว่า
ข้าคิดยืมปากเจ้า
โขกสับขุนนางเสิ่น
ไทฮองไทเฮาโปรดอภัย
เป่าหวนรู้ผิดแล้ว
ขุนนางเสิ่น
เจ้าคิดเช่นไร
เจ้าอยากได้รางวัลอะไร
บอกข้ามาตามตรง
ข้ารับปากเจ้าแน่
นี่เป็นหน้าที่กระหม่อมอยู่แล้ว
ไม่ต้องการรางวัล
ไปอิ๋งโจวครานี้
หากไม่มีฮูหยินเคียงข้าง
เกรงว่าคงไม่ราบรื่นเพียงนี้
หากจะตกรางวัล
ควรเลื่อนขั้นเหยียนซิ่ง
เป็นหัวหน้ากอง
ที่แท้
จะขอรางวัลให้ฮูหยินตนนี่เอง
เห็นทีการไปอิ๋งโจวครานี้
พวกเจ้าสองคน
ผูกพันยิ่งขึ้น
ข้ามีความดีความชอบนะเนี่ย
ไทฮองไทเฮาทรงพระปรีชา
ลุกขึ้นเถิด
ขุนนางเสิ่น
คือขุนนางคนสำคัญ
ไม่อวดอ้างความชอบ
ได้
เรื่องตกรางวัล
เอาตามเจ้าว่า
ให้ฮูหยินเจ้าแทน
ขุนนางเหยียน
มีความชอบปราบจลาจลที่อิ๋งโจว
เลื่อนขั้นเป็น
หัวหน้ากองคดี
สังกัดกรมอาญา
เลื่อนขึ้นขั้นหก
ขอบพระทัยไทฮองไทเฮา
ขุนนางเหยียน
เจ้ายังอยากได้
รางวัลอะไรเป็นพิเศษ
อีกหรือไม่
ทูลไทฮองไทเฮา
หม่อมฉันไม่ต้องการสิ่งอื่นใดแล้วเพคะ
เจ้าต้องคิดให้ดีนะ
โอกาสหายากเชียว
คำพูดหม่อมฉัน จริงแท้ทุกถ้อยคำ
หม่อมฉันไม่อยากได้รางวัล
เพียงหวังใต้หล้าสงบสุข
ดี
ขุนนางเหยียน
เกิดเป็นสตรี
อาทรใต้หล้า
ต้าชางของเรา
ต้องการขุนนางดังเช่นขุนนางเหยียนจริงๆ
ได้ยินว่ายามพวกเจ้าอยู่อิ๋งโจว
ประสบเคราะห์ร้าย
เกือบจบชีวิต
ให้หมอหลวงไปรักษาที่จวนด้วย
เพคะ
(หน่วยองครักษ์ชั้นใน)
เป็นอะไรไป
เพิ่งได้เลื่อนขั้นมา
ไฉนท่าทางเศร้าซึม
หัวหน้ากองคดีเหยียน
ข้าเพิ่งตาสว่างเมื่อครู่นี้เอง
ภารกิจอิ๋งโจวเป็นเรื่องใหญ่หลวง
ไทฮองไทเฮาไม่ตกรางวัลก็ดูไม่งาม
แต่ทรงไม่อยากเลื่อนขั้นท่าน
จางเป่าหวนผู้นั้น
ย่อมมองพระทัยไทฮองไทเฮาออก
ร้องรับขับตอบกับข้าหลวงสวี
จงใจพูดไม่อาจเลื่อนขั้นนั่นนี่
ก็แค่ไม่อยากให้ความชอบท่าน
หากท่านไม่หาทางลงให้
บอกปัดเรื่องนี้ไป
ยังไม่แน่จะลงเอยเช่นไร
บันทึกที่ใต้เท้าโม่ทิ้งให้ท่าน
ท่านจะจัดการอย่างไร
บันทึกเล่มนั้นพัวพันหลายฝ่าย
วันหน้าค่อยหาโอกาสถวายดีกว่า
จิ้งจอกยังไม่มากเล่ห์เท่าท่าน
ท่านเข้าเฝ้าไทฮองไทเฮากลางดึก
แต่ไม่เอ่ยเรื่องสมุดบันทึก
เพียงเพื่อสับขาหลอก
ให้บางคนเกิดความขลาดกลัว
เกรงว่าคืนนี้พวกเขาคงนอนไม่หลับแล้ว
ผู้รู้ใจข้า
ก็ฮูหยินนี่ละ
ฉะนั้น
ข้าก็เลยได้เลื่อนขั้นไปด้วย
อิงอ๋องตรัสว่าท่านสัตย์ซื่อต่อหน้าที่
แต่ไม่เห็นต้องซื่อสัตย์จนดึกดื่น
ไม่กลับจวนกระมัง
มีที่หนึ่ง
ข้าต้องพาฮูหยินไป
ไป
(ป้ายวิญญาณบิดาผู้ล่วงลับ เสิ่นปิ่งจู๋)
นี่คือ
นี่คือเรื่องที่ข้าอยากให้ฮูหยินรู้
ครานั้นสกุลเสิ่นประสบเคราะห์
แม่ข้าทรุดป่วยหนัก
รู้ตัวว่าอยู่ได้ไม่นาน
จึงให้ข้าเขียนหนังสือสารภาพผิด
ข้าไม่เขียน
และข้าเขียนไม่ได้
ท่านพ่อยอมตาย
เพื่อยืนยันความบริสุทธิ์
ข้ายอมตายแสดงปณิธาน
เฉกเช่นท่านพ่อ
แต่ถ้าแม้แต่เจ้ายังตาย
คดีไม่เป็นธรรมนั้น
ก็จบสิ้นแล้วจริงๆ
สกุลเสิ่น
ทั้งตระกูล
คนที่ตายไม่เป็นธรรมมากมาย
รวมถึงบิดาเจ้า
ความคับข้องของพวกเขา
ความจริงที่พวกเขาต้องการ
ก็จะตายไปพร้อมพวกเขาจริงๆ
ยังย้ำเตือนข้า
ว่าอดทนเพื่อเป็นขุนนาง
จึงจะมีโอกาส
คืนความเป็นธรรมแก่สกุลเสิ่น
นับแต่นั้นมา
ชีวิตข้า
ก็อยู่เพื่อความแค้นเท่านั้น
ข้าแบกรับความแค้นใจ
ของคนสกุลเสิ่นมากไป
การหาความจริงในอดีต
กลายเป็นเหตุผลที่ข้ามีชีวิตอยู่
ผู้คนอาจลืมเลือนไปแล้ว
หรืออาจไม่มีใครไยดี
แต่ข้ายังจำได้ชัดเจน
ไม่กล้าลืมแม้ชั่วขณะ
ผู้บริสุทธิ์ที่พลีชีพเพื่อสกุลเสิ่นทุกคน
ไม่ใช่แค่ท่าน
มีข้าด้วย
ข้าจำได้
ข้าไม่เคยลืมท่านลุงเสิ่น
(ป้ายวิญญาณบิดาผู้ล่วงลับ เสิ่นปิ่งจู๋)
สกุลเสิ่นเกิดเรื่อง
มีแต่คนพูดว่า
ท่านลุงเสิ่นทรยศขายชาติ
ข้าไม่เชื่อ
ท่านลุงคือคนที่ซื่อตรง
และเสียสละเพื่อผู้อื่นที่สุด
ไม่มีทางทำเรื่อง
ทำร้ายชาติบ้านเมือง
นับแต่ตอนนั้น
ข้าจึงตั้งปณิธาน
เป็นขุนนางหญิง
เข้ากรมอาญา
หวังเพียงสักวันหนึ่ง
จะหาความจริงเองได้
ผู้คนต่างเรียกข้าว่ายมทูตขาว
ข้าก็เลยมั่นใจว่าตนคือภูตผีเร่ร่อน
เดินเหินในนรกบนดินนี้เพียงลำพัง
ไม่นึกเลยจริงๆ
ไยจึงมีคนโง่เหมือนข้าอยู่ด้วย
ตัวยังอุ่นแท้ๆ
ยังหายใจ
จะเป็นภูตผีเร่ร่อนได้อย่างไร
ใจดวงนี้
เต้นเพื่อสานต่อความหวัง
ของคนตั้งมากมาย
นับจากนี้ไป
ท่านไม่โดดเดี่ยวอีกแล้ว
ข้าจะช่วยท่านสืบความจริงให้ได้
คืนความเป็นธรรมแก่สกุลเสิ่น
♪ เขาบอกคำรักแก่นาง ♪
♪ จันทราวารีบุปผาคันฉ่อง
ในฝันของข้า ♪
♪ หาใช่เปลือยเปล่าลวงตา ♪
♪ ไฉนต้องหวั่นอนาคตโฉบร่อนทราย ♪
♪ ไล่ตามกาลเวลา ควบอาชาขาว ♪
♪ ไปด้วยกันเถิด ♪
♪ รักแสนพิสุทธิ์ไร้ราคี ♪
♪ ตามแต่ท้องนภาเปลี่ยนแปรผัน ♪
(ป้ายวิญญาณบิดาผู้ล่วงลับ เสิ่นปิ่งจู๋)
ออกไปจูงม้าเร็ว
ผู้บัญชาการ ฮูหยิน
พวกท่านกลับมาเสียที
ทำพวกท่านกังวลแล้ว
ฮูหยินไม่ต้องรีบ
ข้าไม่ได้รีบเสียหน่อย
บรรพบุรุษสกุลเสิ่น
ที่อยู่บนสรวงสวรรค์
ผู้บัญชาการรู้ใจตัวเองแล้ว
รู้แล้ว
ดึกมากแล้ว
ฮูหยินรีบนอนเถิด
ได้
จะไปไหน
เข้านอน
ข้ากับฮูหยินมีเรื่องสำคัญกว่าต้องทำ
เสิ่นตู้
ข้า...
♪ ทุกความทรงจำถวิลหาไม่ลืมเลือน ♪
♪ จากรกร้างเขียนเป็นบรรทัดกวี ♪
เจ้าพูดเองนะ
ว่าต่อไปจะไม่ให้โดดเดี่ยวอีก
ในเมื่อขวัญกล้าบุกเข้ามา
ต่อไปหนีออกไปไม่ได้แล้ว
ข้าคุณหนูหกเหยียน
เมื่อลั่นวาจา
อาชาไนยยากทวงคืน
♪ แต่ละวันเราทดสอบชั่งปริมาณ ♪
♪ เพียงพลั้งเผลอก็ตราบบั้นปลาย ♪
♪ ใคร่ร่วมเรียงเคียงเงากับเจ้า ♪
♪ ใคร่รั้งเจ้าไว้ข้างกายข้า ♪
♪ ทะลุผ่านสิ่งกีดขวาง
ลมคลั่งฝนกระหน่ำ ♪
♪ อยากเป็นแสงสิตางศุ์ของเจ้า ♪
♪ เคียงข้างเจ้าตราบจนทุกฟ้าสาง ♪
♪ ข้าหวังเหลือเกิน ♪
♪ ที่จะลืมวันเวลาอันยาวนานไปเช่นนี้ ♪
♪ ใคร่ร่วมเรียงเคียงเงากับเจ้า ♪
♪ ใคร่เป็นสองเราไม่ลืมเลือนกับเจ้า ♪
♪ เมฆาชลาลัยย่อมมีวันบรรจบ ♪
♪ อยากเคียงข้างเจ้า
ตราบชั่วฟ้าดินสลาย ♪
♪ จวบจนผมดำขลับ
เปลี่ยนเป็นหงอกขาว ♪
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ เพียงเก็บเจ้าไว้ในใจของข้า ♪
เสนาบดีจางมาเยือน
ไทฮองไทเฮา
ให้ข้ามาตกรางวัล
มอบแก่หัวหน้ากองคดี
สังกัดกรมอาญา เหยียนซิ่ง
แพรต่วนหมื่นพับ
ทองคำหมื่นตำลึง
ประกาศคุณความดี
ให้รู้ถ้วนทั่ว
ขอบพระทัยไทฮองไทเฮา
ไทฮองไทเฮามีโองการด้วย
ไทฮองไทเฮามีพระบัญชา
บัดนี้ ผู้บัญชาการเสิ่นตู้
ปราบจลาจล
ไกล่เกลี่ยมวลชน
คุณูปการเขื่องโข
ศึกษารอบรู้
ราชธิดาเจียอัน
อ่อนโยนปรีชา
สุภาพเรียบร้อย
ซื่อตรงสง่างาม
รู้ขนบเปี่ยมวิชชา
ชันษาเหมาะวิวาห์ รอฤกษ์ออกเรือน
ทั้งสองชะตาสมพงศ์
จึงใคร่ประทานสมรส
เสริมบารมีแว่นแคว้น
รวมใจเป็นหนึ่ง
ผู้บัญชาการ
นี่คือโองการของไทฮองไทเฮา
แม้ท่านค้านหัวชนฝาก็ไม่อาจผันแปร
อย่างน้อยก็รับโองการก่อนค่อยว่ากัน
เสนาบดีจางก็เห็นแล้ว
ผู้แซ่เสิ่นไม่คิดแต่งงาน
กับท่านหญิงเจียอัน
ฮูหยินของผู้แซ่เสิ่น
ก็ไม่ยอมให้ผู้แซ่เสิ่นแต่งผู้อื่น
โปรดช่วยกราบทูลไทฮองไทเฮา
ท่านรู้หรือไม่ว่าเหตุใด
พระองค์ทรงให้ข้ามาประกาศโองการนี้
การตกรางวัลระดับนี้
ควรเป็นหน้าที่ของสำนักโหรหลวง
ไม่จำเป็นต้องใช้ข้า
เพราะเหตุใด
เจ้าไม่เข้าใจ
แต่ผู้บัญชาการจะไม่เข้าใจหรือ
โปรดบอกให้กระจ่าง
อย่าเอ่ยเป็นปริศนาเลย
เห็นแก่ที่ยามนี้
หานซื่อหยวนแต่งเข้าสกุลเจ้า
ข้าจะยอมบอกเจ้า
ภายหน้าหากซื่อหยวนรู้เรื่อง
จะได้ไม่โกรธข้า
เจ้าคิดดูนะ
ท่านหญิงเจียอันเป็นพระธิดา
ที่อิงอ๋องหวงแหนที่สุด
ส่วนอิงอ๋องก็เป็นองค์หญิง
ที่ไทฮองไทเฮาหวงแหนที่สุด
นิสัยของอิงอ๋อง
ก็คล้ายไทฮองไทเฮาที่สุด
จึงได้รับความโปรดปรานกว่าใคร
ถึงขั้นเหนือกว่าเสียนอ๋อง
สถานะระดับนี้
กลับยกท่านหญิงเจียอัน
ให้แต่งเป็นภรรยาผู้บัญชาการ
เพราะเหตุใด
ผู้บัญชาการอำนาจล้นมือ
คุณูปการเขื่องโข
มีบารมีเหนือคนนับหมื่น
เป็นรองเพียงคนผู้เดียว
เชิดหน้ามองได้รอบทิศ
แต่ผู้บัญชาการตัวคนเดียว
เบื้องหลังไร้ผู้พึ่งพิง
ซ้ำร้ายเขายัง...
แต่งอาลักษณ์ขั้นหกอย่างเจ้าเป็นภรรยา
แม้ท่านหญิงเจียอันต้องแต่งงาน
ก็ควรเลือกว่านเครือเชื้อกษัตริย์
ตามที่ต้องประสงค์
ไหนเลยต้องมาแต่งกับเสิ่นตู้
บิดาเจ้าบอกแล้ว
บัดนี้สกุลเสิ่นเหลือเสิ่นตู้ผู้เดียว
คนที่เกี่ยวข้องกับสกุลเสิ่น
ก็เหลือเพียงโม่เชียนจือกับพ่อบ้านผู้นั้น
โม่เชียนจือตายไปแล้ว
งั้นเสิ่นตู้อยู่ในราชสำนัก
ก็ตัวคนเดียว
ไร้ผู้พึ่งพิงแล้วจริงๆ
ทั้งยังรับหน้าที่ตรวจสอบร้อยขุนนาง
หากผิดพลาดแม้เพียงนิด
ชีวิตก็อาจจะหาไม่
แปลว่า
ไม่ยอมสละลูกก็ไม่อาจล่อหมาป่า
เสิ่นตู้ก็คือหมาป่าตัวนั้น
เสนาบดีจาง
ไทฮองไทเฮาระแวงข้าเช่นไร
ข้าล้วนทนได้
แต่ประทานสมรสนี้อย่าเลย
ผู้แซ่เสิ่นแต่งงานแล้ว
ชาตินี้ไม่ขอแต่งอีก
เสนาบดีจาง
ผู้แซ่เสิ่นจะตามท่านกลับวังไปถอนหมั้น
เสิ่นตู้
- ผู้บัญชาการ
- เสิ่นตู้
นี่เจ้าคิดจะขัดโองการหรือ
ไทฮองไทเฮา
กระหม่อมพึงใจรักมั่นกับฮูหยิน
ทั้งยังตรวจสอบฝ่ายใน
ร้อยขุนนางต่างคับแค้นใจ
มิใช่งานอันทรงเกียรติ
ไม่อยากให้ท่านหญิงเจียอัน
ต้องลดตัวมาลำบาก
หากข้าไม่จับคู่ให้
เจ้าจะอาจเอื้อมถึงเจียอันได้อย่างไร
ท่านหญิงเจียอันฐานะสูงศักดิ์
กระหม่อมรู้ว่าไม่คู่ควร
ยิ่งไม่กล้าหมายปอง
วอนไทฮองไทเฮาเพิกถอนพระบัญชา
เจ้า
บังอาจ
กระหม่อมเป็นขุนนางมาหลายปี
ไม่เคยหมายมาดสิ่งใดเพื่อตนเอง
มีเพียงวันนี้
วิงวอนไทฮองไทเฮาถอนรับสั่ง
กระหม่อมจะซาบซึ้งในพระกรุณา
ทุ่มเทเพื่อแคว้นตราบชีพมลาย
ผู้บัญชาการเสิ่นภักดีเสมอมา
ต่างเป็นที่ประจักษ์
ทรงไตร่ตรองให้ดีนะพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมทราบดี
ไทฮองไทเฮา
ทรงลำบากปูทางให้กระหม่อม
กระหม่อมยืนหยัดด้วยความสุจริต
หวังเพียงช่วยไทฮองไทเฮาคลายกังวล
หากต้องให้ท่านหญิง
ลดตัวมาแต่งงานเพื่อปกป้อง
แสดงว่าไทฮองไทเฮา
ไม่ทรงเชื่อความสามารถกระหม่อม
ไทฮองไทเฮา
เจ้ามีเรื่องอะไรอีก
โถงสักการะเกิดเรื่องเพคะ
อะไรนะ
(ประตูเฉิงเทียน)
คนที่หม่อมฉันส่งไป
ตรวจตราหลายครา
ล้วนไม่พบปัญหา
แต่ว่าหนนี้
พวกเขาละโมบเกินไปจึงเผยพิรุธ
ถูกจับสังเกตได้
เมื่อย้อนตรวจสอบดู
จึงได้พบปัญหา
มีคน...
ทุจริตทำบัญชีหยินหยาง
บัญชีหยินหยาง
เช่นไรคือหยิน เช่นไรคือหยาง
หยินหยางก็คือ
บัญชีเล่มที่มีการเปิดเผย
ใช้สูตรคำนวณรับมาเท่าจ่ายไป
แต่เบื้องหลังยังมีสมุดบัญชีอีกเล่ม
คำนวณโดยยึดยอดเงินเป็นหลัก
พูดต่อ
เล่มที่เปิดเผยนี้
ทำบัญชีตามสูตรรับมาเท่าจ่ายไป
ผู้ทำฝีมือล้ำเลิศ
หากดูแค่บัญชี
รัดกุมมาก ไม่พบช่องโหว่จริงๆ
ฉะนั้นนับแต่สร้างโถงสักการะจนบัดนี้
ขุนนางกรมคลังที่ตรวจสอบ
จึงไม่พบปัญหาใดเลย
แต่สมุดบัญชีที่เพิ่งพบเมื่อครู่
ใช้วิธีคำนวณตามยอดเงิน
ดังนั้นเมื่อพิศดู
จึงไม่พบความเกี่ยวข้อง
กับบัญชีของโถงสักการะ
ต่างกันเท่าไร
ช่างเป็นสุนัขขวัญกล้าจริงๆ
ถึงกับทุจริตเงินมากกว่ายี่สิบล้านตำลึง
ขุนนางที่ร่วมบูรณะ
ล้วนมีส่วนเกี่ยวข้อง
ยกเว้นจางเป่าหวน ใต้เท้าจาง
เป่าหวนไม่สันทัดบัญชีเช่นนี้
และไม่กล้ากระทำ
แต่กระนั้น
เรื่องโถงสักการะ
ก็มอบหมายให้เขา
รับผิดชอบ
เขาผิดโทษฐานตรวจการบกพร่อง
ให้เขาไป
ไปสงบจิตสงบใจที่เคหาสน์เสีย
เพคะ
ส่วนคนอื่นๆ
ขุนนางเหล่านี้
มาจากทุกขั้วอำนาจในราชสำนัก
ทุกขั้วอำนาจหรือ
มีสกุลโจวของข้าด้วยหรือ
หม่อมฉันเพียงคาดเดา
ไทฮองไทเฮาโปรดอภัย
เจ้าทำอะไรผิดเล่า
ข้าเพียงคิดว่า
แม้ขุนนางในราชสำนัก
จะมีความคิดเป็นของตน
แต่ล้วนอาทรใต้หล้า
แต่ไม่คาดคิดเลยว่า
เนื้อร้ายก้อนนี้
จะก่อตัวขึ้นแล้ว
กาลบัดนี้
เงามืดคืบคลาน
ใจคนยากหยั่ง
ไทฮองไทเฮาทรงห่วงใยแว่นแคว้น
แต่ปวงขุนนางใหญ่
กลับมีเจตนาเป็นอื่น
โดยเฉพาะหลังเกิดเรื่องกับ
ผู้ตรวจการอิ๋งโจว โม่เชียนจือ
แดนกานหนานก็ยังไร้ผู้รับช่วงต่อ
หม่อมฉันว่า
พวกเขาคงเริ่มนั่งไม่ติดแล้ว
ถึงเวลา
ต้องตักเตือนแล้ว
ไทฮองไทเฮา
หน่วยองครักษ์ชั้นในของเสิ่นตู้
คบค้ากับผู้อื่นน้อย
ทำหน้าที่ ก็ทุ่มสุดกำลัง
เป็นตัวเลือกที่ไม่เลว
เพียงแต่
หากเขาแต่งงานกับท่านหญิงเจียอัน
เกรงว่าทำงานในภายหน้า
คงมีอุปสรรคมากโข
เจ้าอยากช่วยเขา
ก็ต้องดูว่าเขาฉลาดพอหรือไม่
เรื่องโถงสักการะ
อย่าเพิ่งแพร่งพราย
สืบอย่างลับๆ
เพคะ
สำนักตรวจการ
กับองครักษ์ชั้นใน
ไปถ่ายทอดโองการข้าแยกกัน
(ประตูเฉิงเทียน)
(จวนสกุลเสิ่น)
ท่านนี่ไม่กลัวอะไรเลยจริงๆ
เดิมทีคิดว่า
คงต้องถูกโบยสักยก
ไม่นึกว่าจะราบรื่นกว่าที่คิด
ท่านหมายถึง
เรื่องถอนหมั้น จบลงเช่นนี้เลยหรือ
ไม่แน่หรอก
ไทฮองไทเฮายังไม่ได้ระบายโทสะเลย
แต่เรื่องประทานสมรสไม่ชอบกล
เกรงจะเกี่ยวข้องกับบันทึกเล่มนั้น
เดาว่าอิงอ๋อง
คงกลัวข้ากราบทูล
เรื่องที่นางเกื้อหนุนทหารอิ๋งโจว
จึงให้ไทฮองไทเฮาประทานสมรส
คิดขัดขวางข้า
แต่เสียดาย
ไทฮองไทเฮาไม่ยี่หระเรื่องนี้
ทางโถงสักการะเกิดเรื่องใหญ่หรือ
ท่านรู้เรื่องนี้อยู่แล้ว
เสิ่นตู้
หรือว่า
ที่ข้าหลวงสวีรายงานเรื่องนี้พอดี
ไม่ใช่เหตุบังเอิญ
ผู้คนไม่ล่วงรู้
โถงสักการะสำหรับไทฮองไทเฮาแล้ว
มีความหมายลึกซึ้ง
มันคือพยานความรัก
ของไทฮองไทเฮากับอดีตฮ่องเต้
หลังเพลิงไหม้โถงสักการะ
ไทฮองไทเฮา
ใส่พระทัยการบูรณะใหม่มาก
ไม่เพียงส่งผู้ที่ไว้ใจที่สุด
อย่างจางเป่าหวนไปคุมงาน
ยังมีโองการ เรื่องบูรณะ
ไม่จำกัดงบ
ไม่จำกัดงบหรือ
งบประมาณไม่จำกัด
ไม่ได้แปลว่าพวกมอดใต้ดิน
จะยักยอกไว้เองได้
แล้วมีคนเกี่ยวข้องเท่าไร
เกรงว่าสั่นคลอนทั้งราชสำนักได้
นับว่าพวกเขา
ทำให้ไทฮองไทเฮาพิโรธหนักแล้ว
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪